hey les hey there any of that hey you
hey les hey paliponse mwa inu
got things to do places to go what's
muli zinthu kuchita malo kupita chimene chiri
that
izo
I think you have people to see places
Ndikuganiza kuti muli ndi anthu kuti muwone malo
they go yeah so you're feeling cool
iwo amapita eya kotero kuti mukumverera bwino
they're a boy yeah man old here tonight
iwo ndi mnyamata wamwamuna wamkulu kuno pano usikuuno
what's that in Celsius I couldn't tell
Ndi chiyani icho mu Celsius ine sindingakhoze kuchiwuza
ya I'm gonna google it just cuz I want
ya ine ndimangoyendetsa izo basi chifukwa ndikufuna
to know really it's that cold like three
kudziwa kwenikweni kuti kuzizira ngati zitatu
degrees C yeah yeah it's pretty chilly
madigiri C eya eya ndi yokongola kwambiri
well it's not there yet but that's where
chabwino sikuti kulibe koma apo ndi pomwe
it's heaven more like 54 right now oh
ndi kumwamba monga 54 pakali pano o
yeah yeah it'll be bring in the plants
eya ndithu idzabweretsa zomera
tonight oh yeah I don't want to go from
usikuuno inde sindikufuna kupita ku
when I was when is it warm up I think we
pamene ndinali ndi nthawi yotentha ndikuganiza ife
got one more than one more cold night
Ali ndi usiku umodzi wozizira kwambiri
mm-hmm I wish I knew that I only had one
mm-hmm Ndikulakalaka ndikudziwa kuti ndili ndi imodzi yokha
more cold night
usiku wozizira kwambiri
all right from I'm a Michigan native
chabwino kuchokera kwa ine ndine mbadwa ya Michigan
myself so I mean I know I know what goal
Ine ndikutero ndikudziwa kuti ndikudziwa cholinga
is about yeah
ali pafupi eya
goal makes me happy I just get I just
cholinga Ndimasangalala Ine ndingoziiwala ine basi
get giddy inside when when it's get the
kupeza giddy mkati pamene pamene titenge
ball down here like this doesn't happen
mpira pansi pano ngati izi sizikuchitika
too often you ever been to Canada I've
Nthawi zambiri mumakhala ku Canada ine
been through there a time of two we went
takhala tikudutsa apo nthawi yawiri ife tinapita
we just live in Grand Rapids and we went
timangokhala ku Grand Rapids ndipo tinapita
to New York Cup - Oh what was they with
ku New York Cup - Omwe anali nawo
London I think
London ndikuganiza
serine Ontario yeah cool whatever
serine Ontario eya bwino chirichonse
whatever Road it is it goes between the
Njira iliyonse yomwe ikupita pakati pa
blue the blue water bridge they're at
buluu mlatho wamadzi wabuluu iwo ali
and that's across over to Niagara cool
ndipo izo ziri kudutsa ku Niagara ozizira
yeah I've been down there that's a ways
eya ine ndakhala ndiri kumeneko ndizo njira
away from where we are but we're about
kutali komwe ife tiri koma ife tiri pafupi
an hour north of Toronto
ola limodzi kumpoto kwa Toronto
yeah yeah I don't I don't head so very
Eya eya, ine sindimayenda kwambiri
often we used to when we when my wife
Nthawi zambiri tinkakonda nthawi yomwe ineyo ndimakhala mkazi wanga
and I when we first got married we had a
ndipo ine pamene ife tinakwatirana koyamba tinali
band and we played and we did a little
gulu ndipo tinkaimba ndipo tinachita pang'ono
Ontario tour and we played down in in
Ontario ulendo ndipo tinkaimba pansi mu
London Ontario a couple times they had
London Ontario nthawi zambiri iwo anali nawo
us back a few times and kind of in that
ife maulendo angapo ndipo mtundu wa mu
area so that's the only time I've ever
dera ndipo ndiyo nthawi yokhayo yomwe ndinayambapo
really been down there and one other
kwenikweni anali pansi apo ndi wina amodzi
time I went up I mean Oh probably 40
Nthawi yomwe ndinapitako ndikutanthauza O mwina 40
years ago now 35 events with the
zaka zapitazo tsopano zochitika 35 ndi
Canadian friends from when I was in
Mabwenzi achi Canada kuchokera pamene ine ndinali
college he cooked me to London to visit
koleji iye yophika ine London kukaona
his family and that's the only thing I
banja lake ndipo ndicho chinthu chokhacho ine
remember was from that trip was that he
Kumbukirani kuti kuchokera ku ulendo umenewo munali kuti iye
had this little fish and chips stand out
anali ndi nsomba yaying'ono iyi ndi zipsu zikuima
in the town square or something like
m'tawuni ya tawuni kapena chinachake chonga
that he had taken to it first time I
kuti anali atatenga nthawi yoyamba i
ever had french fries with vinegar on
anali ndi utoto wa French ndi vinyo wosasa
and then for the kiss it oh yeah that's
ndiyeno kwa kupsopsopsya o eya
fine
chabwino
now was it white vinegar or was it the
tsopano zinali zoyera viniga kapena anali
red multi Nagar it's got to be Malta and
Mitundu yambiri yofiira imafunika kukhala Malta ndi
that's the way to do it well enjoyed you
Ndimo momwe mungachitire bwino
show very much as I always do and good
ndikuwonetsani mochuluka monga momwe ndimachitira nthawi zonse
man thank you but first time I ever did
Bambo ndikukuthokozani koma nthawi yoyamba yomwe ndinayambapo
the hangout thing yeah I think it'll
chinthu chopachikika eya chimene ndikuganiza chidzafika
start to catch on we're pretty new to
tiyambe kugwira pazinthu zatsopano
Google+ it's only been I don't know a
Google+ ndangokhala ine sindikudziwa
number of weeks now but we'll keep
chiwerengero cha masabata tsopano koma tidzasunga
promoting it anyway as little as we do
kulimbikitsa izo ngakhale pang'ono monga ife tikuchitira
but I think it's a cool little feature
koma ndikuganiza kuti ndi gawo labwino kwambiri
anyway yeah gives a chance to it gives
inde, eya amapereka mpata kwa iwo
us a chance to chat with viewers
tipeze mwayi wocheza ndi owona
directly cuz during the show I don't
ndikuwonetsa mwachindunji pawonetsero sindikutero
know if you you know we try to
kudziwa ngati inu mukudziwa timayesa
try to bluff our way through but it's
yesetsani kupusitsa njira yathu kudutsa koma ndizo
really tough to keep up with chat room
kwenikweni lolimba kusunga ndi chipinda macheza
and everything else I don't know how you
ndi china chirichonse sindikudziwa momwe iwe
do it it's really fast-paced we have our
chitani icho chiri mofulumira kwambiri chomwe ife tiri nacho chathu
our list that we have to get through in
mndandanda wathu umene tikuyenera kulowa nawo
an episode and you know can you see how
chochitika ndipo inu mukudziwa mungathe kuwona momwe
much black is on that page you know
mdima waukulu uli pa tsamba lomwe mumadziwa
that's that's tonight's episode it's not
amene ndicho yanthaŵi usikuuno si
a script we don't script anything it's
script ife sitikulemba chirichonse chomwe chiri
just that's our to-do list so yeah it's
Ndicho choyenera kuti tichite mndandanda kuti inde
quite quite mad it's amazing that you do
Mwamisala kwambiri ndizodabwitsa kuti mumatero
all all that you do with Linux yeah I
zonse zomwe mumachita ndi Linux eya i
mean I mean mmm the as you're saying
Ndikutanthauza kuti ndikutanthauza mmm monga mukukamba
tonight the blending of the Linux with
usikuuno kusakanikirana ndi Linux
the with the you know like the one
ndi amene mumadziwa ngati ameneyo
Windows box you got yeah yeah I forget
Windows bokosi muli eya eya ndikuiwala
the name of the program you said you
dzina la pulogalamu yomwe munakuuzani
were using wire cast wire keV yeah it
anali kugwiritsa ntchito waya waya waya keV
takes it takes some know-how there do
zimatenga izo zimatengera momwe mukudziwa momwemo
all this yeah I think it's you know just
Eya zonsezi ndikuganiza kuti ndiwe mukudziwa
from experience right I mean everybody
Kuchokera pazochitika ndikudziwa aliyense
has to troubleshoot at some point in
amayenera kuthetsa nthawi ina
their lives I just tend to when I figure
miyoyo yawo ndimangokhalira kuyang'ana pamene ine ndikuwoneka
something out I tend to share it right
chinachake chimene ndimakonda kuzigawana bwino
right now I got it
pakali pano ndapeza
I've been I've been using Linux for you
Ndakhala ndikugwiritsa ntchito Linux kwa inu
know probably since Suze 8.0 came out Oh
Dziwani mwina kuyambira Suze 8.0 atatuluka Oh
maybe 2003 or something like that right
mwina 2003 kapena chinachake chonga icho
and and I and I love it but you know
ndipo ine ndi ine timakonda izo koma inu mukudziwa
there's so many people that it's so
pali anthu ochuluka kwambiri kuti ziri choncho
foreign to them that's like you know I
achilendo kwa iwo omwe ali ngati inu mukudziwa ine
think etting Hempton they're just not
kuganiza kuti akutsutsa Hempton iwo sali ayi
they're not willing to learn you know
iwo sakufuna kukudziwani inu
yeah I am and then I guess but there's
Eya ndine ndipo ndikuganiza koma pali
one fellow just recently about two three
mnzanga posachedwa pafupifupi awiri atatu
months ago he's a
miyezi yapitayo iye ali
gentleman who he was so afraid of
nduna yomwe iye ankawopa kwambiri
viruses and stuff I mean that viruses
mavairasi ndi zinthu ndikutanthauza kuti mavairasi
took out which it took out his laptop
adatulutsira zomwe anatulutsa laputopu yake
and he was totally nothing muffin said
ndipo iye anali kwathunthu kanthu muffin anati
we'll listen let me put Linux on this
tizimvetsera ndikulole ndikuyika Linux pa izi
thing see how you liked it I tried to
chinthu chowona momwe iwe umakondera icho ine ndinayesera kutero
set it up as much as I could for him for
ikani izo mochuluka momwe ine ndingathere kwa iye
you know to duplicate what he was doing
inu mukudziwa kuti mupindule zomwe iye anali kuchita
again in Windows XP on his old laptop
kachiwiri mu Windows XP pa laputopu yake yakale
and them we got him all set up and he
ndipo iwo ife timamupatsa iye onse kukhalapo ndipo iye
was loving it and then he a lightning
Analikonda ndipo kenako anali ndi mphezi
storm took out his laptop and then I
Mphepo inatulutsa laputopu yake kenako ine
have to do the whole thing over again
muyenera kuchita chinthu chonsecho kachiwiri
but he adapted Linux pretty easily
koma adasintha Linux mosavuta
yeah he's comfortable with it now but
eya iye ali bwino ndi izo tsopano koma
it's so funny you know I mean it's an
Ndizosangalatsa kwambiri ndikudziwa kuti ndikutanthauza
older guy got so many bad habits and
Mnyamata wachikulire ali ndi zizoloŵezi zoipa zambiri komanso
that kind of thing and he just is not
chinthu cha mtundu umenewo ndipo iye basi sali
computer savvy you know he gets a few no
makompyuta amadziwa kuti amapeza ochepa
email you know and and we had stuff and
imelo inu mukudziwa ndipo tinali ndi zinthu komanso
now can I put my journal on em and you
tsopano ndingathe kuyika zolemba zanga pa em ndi inu
know he's always calling his browser you
dziwani kuti nthawi zonse amachitcha kuti akusaka
know Google you know yeah browser you
dziwani Google kuti mumadziwa kuti mumasintha
know you get these guys on the phone
dziwani kuti mumapeza anthu awa pa foni
right and they're the guys here yeah
molondola ndipo iwo ndi awa pano eya
like we go I've got this problem you
monga ife tikupita ine ndiri ndi vuto ili iwe
know and he's trying to get and there's
dziwani ndipo akuyesera kuti atenge ndipo alipo
a little button on and it's like a
pang'ono batani ndipo ngati
nightmare trying to trying to help them
zovuta kuyesa kuwathandiza
yeah just bring it over you'll be
eya kungobweretsa Izo pa inu mudzakhala
starting your own webcast soon just for
kuyambira vidiyo ya pa Intaneti anu posachedwa basi
him no I don't think so no I like the
iye ayi sindikuganiza choncho ayi ndimakonda
behind the scene just helping people
kumbuyo kwa zochitika chabe kuthandiza anthu
yeah oh that's good how old is he about
eya o ndizabwino ali ndi zaka zingati za
I'm guessing he's question 17 no yeah
Ndikuganiza kuti ndi funso 17 ayi
that's good the guy that I remember the
Ndizo bwino mnyamata amene ndikukumbukira
story of the 84 year old that I had
nkhani ya zaka zakubadwa 84 zomwe ine ndinali nazo
converted over to Linux I remember
ndinatembenuzidwira ku Linux ndikukumbukira
hearing yeah about an older couple
Mvetserani za banja lachikulire
exactly yeah him and his wife but he's
ndendende eya eya iye ndi mkazi wake koma iye ali
the primary computer user and he's 86
wosuta makompyuta wamkulu ndipo ali 86
now and he's still using it and he's I
tsopano ndipo akugwiritsabe ntchito ndipo iye ndi ine
think he's probably on an LTS that is
amaganiza kuti mwina ali pa LTS yomwe ili
he's probably on ten point oh four to be
iye ali pa mfundo khumi oyi kuti akhale
honest and it's really gonna die on him
woonamtima ndi kwenikweni adza amafa iye
but yeah how you doing thank you good
koma eya momwe mukukuthokozani zabwino
it's pretty dark in your area yeah that
Ndi mdima wokongola m'deralo eya eya
was a fun show I mean that was cool
inali masewera okondweretsa ine ndikutanthauza kuti kunali kozizira
having Eric on like that and getting to
kukhala ndi Eric ngati choncho ndikufika
look at some pretty cool stuff
yang'anani zinthu zabwino zokongola
where was he he was at a little music
ali kuti iye anali pa nyimbo pang'ono
shop in a town called Angus it's a it's
kugula mumzinda wotchedwa Angus ndizo
about I don't know about a half hour
za ine sindikudziwa pafupi theka la ora
drive from where the studio is was that
kuyendetsa kuchokera kumene studio ili
pre-recorded or yeah he did that on
chisanadze opezeka kapena eya iye anachita izo pa
Sunday I believe okay so just to be
Sunday ndikukhulupirira bwino basi kukhala
ready for tonight with that equipment
okonzeka usikuuno ndi zipangizo zimenezo
stuff that he found there or no it's
zinthu zomwe iye anazipeza apo kapena ayi
actually stuff that because we get stuff
makamaka zinthu chifukwa timapeza zinthu
that sent to the studio for a review
amene anatumizidwa ku studio kuti awonenso
companies that want to promote their
makampani omwe akufuna kuwalimbikitsa
products through the show they'll
Zamagetsi kupyolera muwonetsero iwo adzatero
they'll send a demo unit and that's for
iwo atumiza demo unit ndipo ndizo
us to review and and you know do it the
kuti tiwone ndikudziwitseni
best job we can to you know represent
Ntchito yabwino yomwe tingathe kwa inu ndikuyimira
them well so so those devices were sent
iwo ali abwino kwambiri chotero zipangizozo zinatumizidwa
to us over the course of you know a few
kwa ife kupitirira inu mukudziwa ochepa
week window because there we had to
zenera la sabata chifukwa kumeneko tinkayenera
couple everything together right we
banjani chirichonse palimodzi pomwe ife
needed to capture device we needed the
adayenera kutenga chipangizo chomwe tachifuna
pedals we needed the software so it's
pedals tinkafunikira pulogalamuyo kotero
all you have someone there with a camera
zonse zomwe muli ndi winawake apo ndi kamera
to that you that was me and that's our
kwa inu yemwe munali ine ndipo ndi wathu
our Nikon d50 100 that I shot that with
Nikon d50 100 yathu yomwe ine ndinamuwombera iyo
so really yeah takes pretty good video
kotero ndithudi amatenga kanema wabwino kwambiri
I'm gonna be I'm gonna be shooting
Ndili bwino kuti ndikuwombera
Abigail's wedding so I'm you'll find
Ukwati wa Abigail kotero ine ndikupeza iwe
you'll you'll see little things like
iwe udzawona zinthu zazing'ono monga
this where I'm doing more and more video
izi ndikuchita kanema zambiri
production stuff over hand and it's
zinthu zopangira m'manja ndipo ndizo
really truth you know between you me
Choonadi chenicheni mukudziwa pakati pa inu ine
it's it's so that I get the experience
Ndizotheka kuti ndidziwe zambiri
to be able to shoot her wedding well
kuti athe kuwombera ukwati wake bwino
everything from Eric having to mic him
zonse kuchokera kwa Eric zikuyenera kumugulitsa
and make sure that you could hear him
ndipo onetsetsani kuti mumumve
well because you know I'm standing 15
chabwino chifukwa mukudziwa kuti ndikuima 15
feet away from him shooting standing
mapazi kutali naye kuwombera akuyimirira
behind the guitars and stuff right so
kumbuyo kwa guitar ndi zinthu pomwe
but it was a good experience for me
koma chinali chondichitikira chabwino kwa ine
because I need to be able to make sure
chifukwa Ndikufuna kuti athe onetsetsani
that when I shoot Abigail's wedding it
kuti ndikawombera ukwati wa Abigail
turns out okay part of a video
kumakhala bwino gawo la kanema
production team at a school in Flint for
gulu kupanga pasukulu ku mwala kwa
it yeah wow that's cool isn't there
izo eya Oo kuti ozizira si pali
anymore but there's an awful lot goes
kenanso pali zovuta zambiri
into that oh yeah a lot a lot a little
mu izo o, mochuluka kwambiri pangТono pangТono
potential glitter nothing like that but
Zingakhale zonyezimira ngati zimenezo koma
did he catch did he happen to catch our
kodi iye adagwira kuti anachita kuti atigwire
Christmas special I think I did that was
Khirisimasi wapadera ine ndikuganiza ine ndinachita izo zinali
that was a lot of work to put that
Icho chinali ntchito yambiri kuti iike izo
together because we had it was filmed
palimodzi chifukwa ife tinali titasindikizidwa
over the course of about three weeks and
patapita pafupifupi masabata atatu ndi
then we had to well I had to edit it all
ndiye ife timayenera bwino kuti ndiyenera kusintha zonsezi
together and put it all in a sane
pamodzi ndi kuziika zonse mwamtendere
fashion so that it made sense because I
mafashoni kuti zikhale zomveka chifukwa ine
had to have wanted all of the co-hosts
amayenera kuti afune onse ogwirizana
to be involved Toby typing sorry no
kuti azichita nawo Toby kulemba chisoni palibe
problem man
munthu wovuta
yeah I take it your microphone is
Eya , ndimatenga maikolofoni yanu
built-in to your keyboards
yomangidwira kwa makibodi anu
did you see how I've broken so many hard
kodi inu munawona momwe ine ndathyola mochuluka kwambiri
drives yeah no I say it was the
akuyendetsa yesayi sindikunena kuti ndiyo
Christmas special the one where you have
Khirisimasi yapadera ndi yomwe muli nayo
everyone see the death tables kind of no
aliyense amawona magome a imfa ngati ayi
that was our anniversary
icho chinali chikumbutso chathu
that was our fifth anniversary show the
ilo linali tsiku lathu lachisanu lachiwonetsero
Christmas special we actually sang for
Khirisimasi yapadera yomwe timayimba
you I might have missed that one you
ine mwina sitinazione kuti wina
might have you might have remembered it
mwina inu mwina anakumbukira kuti
if you have yeah we all broke out in the
ngati muli eya tonse chinachitikira
Sun so wait till November December time
Dzuwa dikirani mpaka November November nthawi
to make it topical that's all Christmas
kuti apange tchuthi ndi Khrisimasi yonse
songs and stuff so that was a lot of fun
nyimbo ndi zinthu zomwe zinali zosangalatsa kwambiri
to do anything now the the hardware
kuti muchite chirichonse tsopano ndi hardware
store a bit with building the that was
Sunga pang'ono ndi kumanga zomwe zinali
you know we'll just wait oh yeah Lester
inu mukudziwa ife tingodikirira o eya Lester
in the hardware store was shot with you
mu sitolo ya hardware inawomberedwa ndi iwe
remember when we were getting the drapes
kumbukirani pamene ife tinali kutengeka
yeah and and I had to follow them around
eya ndipo ndikuyenera kuwatsatira
why I'm gonna show you what I did that
chifukwa Ndine adza kukusonyezani inu chimene ine ndinachita izo
with I'll be right back all right
ndi ine ndidzabwereranso bwino bwino
sometimes you have to be a little bit
nthawi zina mumayenera kukhala pang'ono
more inconspicuous I know there's a
zambiri zosazindikira ndikudziwa kuti pali
Google glass
Galasi ya Google
I'll make some noise so that my my
Ndipanga phokoso kuti ndikhale wanga
camera becomes you can see that there is
kamera imakhala kuti mukhoza kuona kuti pali
something yeah check check check check
chinachake eya yesani chongani chongani
check check if you guys are quiet just
onetsetsani ngati inu muli chete
for a second you can actually probably
kwachiwiri mungathe mwina
read that anyway there's 720p HD glasses
werengani kuti paliponse pali magalasi 720p HD
there yeah so that's why you know that
apo ndiye chifukwa chake mumadziwa zimenezo
that video when I was in the store was a
kanemayo pamene ndinali mu sitolo inali
little bit different because they were I
pang'ono mosiyana chifukwa iwo anali ine
was just walking with them right now and
anali akuyenda ndi iwo pakalipano komanso
I had to you know walk in such a way
Ine ndikuyenera kuti iwe uzidziwa kuyenda mwanjira imeneyo
that the staff didn't know and then I
kuti antchito sankadziwa ndipo kenako ine
had to blur faces and stuff because when
ankayenera kusokoneza nkhope ndi zinthu chifukwa pamene
you have when you have permission to be
muli nawo pamene muli ndi chilolezo chokhala
in a store that's what you know then you
mu sitolo ndi zomwe mumadziwa ndiye
get everybody sign off on a on a release
tengani aliyense kuzimitsa pa nthawi yomwe amasulidwa
form and it's fine but then when you're
mawonekedwe ndipo ndi zabwino koma ndiye pamene muli
when you're just shopping you can't very
pamene mutangogula simungathe
well carry camera gear and lighting
bwino kunyamula kamera gear ndi kuunikira
equipment and stuff with you so this is
zipangizo ndi zinthu ndi inu kotero izi ziri
it and blurring faces how do you do that
izo ndi nkhope zakuphwanyika mumachita motani izo
use a blur filter on the software that I
gwiritsani ntchito fyuluta yowonongeka pa mapulogalamu omwe ine
use for production is called CyberLink
ntchito yopanga ntchito imatchedwa CyberLink
CyberLink what is it the director power
CyberLink ndi chiyani mkulu wotsogolera
director and some people will say well
mtsogoleri ndi anthu ena adzanena bwino
why are you using a Windows program but
n'chifukwa chiyani mukugwiritsa ntchito pulogalamu ya Windows koma
the fact is is that our most powerful
Chowonadi ndi chakuti wathu wamphamvu kwambiri
computer is the is the Windows computer
kompyuta ndiyo kompyuta ya Windows
because it's what we use for the
chifukwa chimene ife ntchito kwa
broadcast system right so it has to be I
kufalitsa dongosolo momwemo ziyenera kukhalira ine
mean I could I could put Linux software
ndikutanthauza kuti ndingathe kuyika mapulogalamu a Linux
on one of the computers or something but
pa imodzi ya makompyuta kapena chinachake koma
just it makes more sense to have
zimangokhala zomveka kukhala nazo
everything on there so well I bought it
Zonse ziri pamenepo bwino ndinagula izo
years ago and a lot of highly technical
zaka zapitazo ndi zambiri zamakono
professional level video and audio stuff
makanema a masewera a masewera ndi zinthu zamtundu
is
ndi
it'll be Mac or Linux I'm knackered or
izo zidzakhala Mac kapena Linux Ine ndiphwanyidwa kapena
Windows yeah oh there there are some
Mawindo eya oh apo pali ena
up-and-coming pieces of software for
mmwamba-ndi-akubwera zidutswa za mapulogalamu
Linux that are exceptional but we work
Linux yomwe ndi yapadera koma timagwira ntchito
with what we have
ndi zomwe tili nazo
anyway back when I started this show
ndikubwereranso pamene ndinayambitsa pulogalamuyi
maybe a little bit before that and have
mwina pang'ono izo zisanachitike ndipo ndi
used it ever since we last year we
tinazigwiritsa ntchito kuyambira chaka chatha ife
upgraded to version 10 I think it was
Kupititsidwa patsogolo kwa ndime 10 Ndikuganiza kuti zinali
now they brought it another we want to
tsopano iwo akubweretsa icho chimene ife tikuchifuna
upgrade I put a square on the screen
Sinthani ndinaika apakati pa zenera
which is a blur square and then I move
yomwe ili mzere wonyezimira ndiyeno ndimasunthira
it and then I move it with the person's
ndiyeno ndikusuntha ndi munthuyo
face manually I create an animation
nkhope pamanja ndikupanga zojambula
track and I move it around to to suit
track ndipo ine ndikuyendetsa iyo mozungulira kuti iyenere
where the person's standing so when
kumene mkhalidwe wa munthuyo umakhala
we're standing somewhere where I have to
ife tikuima kwinakwake kumene ine ndikuyenera kutero
blur a face which is somebody who is not
blur nkhope yomwe ndi winawake yemwe sali
on a release form then I just put a
pa mawonekedwe omasulidwa ndiye ine ndikungoyika
block over their head and blur it it's
kutchinga pa mitu yawo ndi blur kuti izo ndi
as easy as that
mosavuta monga choncho
yep you have to Manly or does it track I
yep muyenera kupita kwa Manly kapena mumatsata I
have to manually yeah I also did he
ndi kwa pamanja eya inenso Anakuchitira
watch the cartoon last week that was
yang'anani kujambula sabata yatha yomwe inali
produced in that I missed that one
Ndapanga kuti ndinasowa
you missed a day that was fun you might
inu munasowa tsiku lomwe linali losangalatsa inu mukhoza
want to catch that it's like a minute
ndikufuna kugwira kuti ziri ngati miniti
and a half long it's on Linux tech show
ndi theka lalitali pawonetsero ya Linux tech
calm but I animated that it was a
ndikukhazika mtima pansi koma ndikudandaula kuti ndi
picture that Rachel had sent me okay you
chithunzi chimene Rakele ananditumizira
actually created it in Photoshop I
kwenikweni adalenga izo mu Photoshop I
loaded it into GIMP on my Linux computer
ndinatumiza ku GIMP pa kompyuta yanga ya Linux
and created all of the animation
ndipo adalenga zinyama zonse
sequence and everything using GIMP and
Zotsatira ndi chirichonse pogwiritsa ntchito GIMP
then I transferred it over to
ndiye ine anasamutsa izo kwa
PowerDirector as ping images and I
PowerDirector ngati zithunzi za ping ndi ine
layered everything and then I moved it
ndinadula chilichonse ndipo kenako ndinasunthira
around and use the animation tools there
kuzungulira ndikugwiritsa ntchito zida zowonetsera kumeneko
to actually make it work to be done
kuti kwenikweni izo ntchito ina yoti ichitike
pretty quickly but we we do the show
mwamsanga koma ife timachita masewerowa
every week right but so we have you know
sabata iliyonse kumanja koma kotero ife tikudziwa
I start working I start work at 5:00
Ndikuyamba kugwira ntchito ndikuyamba ntchito 5:00
a.m. and I work until about 7:40 a.m.
Ine ndi ine timagwira ntchito mpaka 7:40 am
for category 5 and then I work from 8:30
Gawo 5 ndikugwira ntchito kuyambira 8:30
until 5:30 at my day job and then I were
mpaka 5:30 pa tsiku langa ntchito ndipo ine ndinali
the you know and then sometimes I work
inu mukudziwa ndipo nthawizina ndimagwira ntchito
you know tonight I'm still here it's
inu mukudziwa usikuuno ine ndiri pano pano
8:30 p.m. and I'll be in the studio till
8:30 pm ndipo ine ndidzakhala mu studio mpaka
about 10:00 or 11:00 so I've got
pafupi 10:00 kapena 11:00 kotero ine ndiri nazo
post-production to do tonight on the on
pambuyo kupanga kuchita usikuuno pa pa
the episode and then I have to upload it
nkhaniyi ndikuyenera kuikamo
and do all that so and hope to be done
ndi kuchita zonse zomwezo ndikuyembekeza kuti zichitike
in time to watch a show with my wife or
mu nthawi kuti muwonere masewero ndi mkazi wanga kapena
some well it sounds like I'd let you go
ena bwino zikuwoneka ngati ndikulolani kupita
it's almost that time I got to go to bed
ndi pafupifupi nthawi Ine ndiyenera kuti ndipite kukagona
so I can go to work tomorrow oh yeah
kotero ine ndikhoza kupita kukagwira ntchito mawa oya
what time is it there you're in the same
nthawi ili bwanji kumeneko ndinu mofanana
time zone as beep beep 30 per a 31
Nthawi yamakono monga beep beep 30 pa 31
yeah thought so very good I've got a
Eya ndimaganiza zabwino kwambiri ndikupeza
couple hours worth of work ahead of me
maola angapo mtengo wa ntchito patsogolo panga
and then I got the uploads so very nice
ndiyeno ndapeza zolembazo zabwino kwambiri
yeah hope you'll join us after the show
Eya ndikuyembekeza kuti mutenga nawo msonkhano
next week too Toby that's good to see
Sabata yotsatira nayenso Toby ndi zabwino kuwona
you man hey you didn't say much but I'm
inu munthu inu simunanene zambiri koma ine ndiri
sure you take much notice it's right
Zoonadi inu mumadziwa bwino
there as well
komweko
ma hey les all right night-night Toby
Ma hey usiku usiku wonse Toby
I'm gonna sign off and we'll shut down
Ine ndikungoyima ndipo titseka
the hangout for tonight all right yeah
ndi nawoni usikuuno chabwino eya
yeah see ya
eya